# Лабораторная работа №1.  Основы MPI
1. _Распараллелить при помощи MPI скалярное умножение векторов длины L типа float на N процессах. Можно считать, что L⋮N. Натуральное число L считать из консоли. Исходные вектора сгенерировать, заполнив их случайными числами из множества {−1; 0; +1} для простоты проверки. Исходные векторы и результат вычислений вывести в консоль. (До 4 баллов.)_
    
    - Написать и выполнить программу (1 балл). Каждый процесс должен сделать максимально возможную часть параллельных вычислений.
    - Минимизировать количество данных передаваемых каждому процессу (1 балл). Проконтролируйте, что все переданные данные используются.
    - Минимизировать число вызовов MPI (1 балл). Всегда помните, что математическую модель можно по-разному реализовать в коде.
    - Поддержать случай, если L не делится на N (1 балл). Возможно, вам помогут команды ScatterV/GatherV.
2. _Распараллелить при помощи MPI сложение двух матриц размера L×M типа float на N процессах. Можно считать, что L⋮N. Натуральные числа L и M задать в коде как константы. Исходные матрицы сгенерировать, заполнив их случайными целыми числами для простоты проверки. Исходные матрицы и результат вычислений вывести в консоль. (До 3 баллов.)_
   
    - Написать и выполнить программу (0,75 балла).
    - Минимизировать количество данных передаваемых каждому процессу (0,75 балла).
    - Минимизировать число вызовов MPI (0,75 балла).
    - Поддержать случай, если L не делится на N (0,75 балла).
3. _Распараллелить при помощи MPI умножение двух матриц размеров K×L и L×M типа float на N процессах. Можно считать, что L⋮N. Натуральные числа K, L и M получить как аргументы командной строки. Исходные матрицы сгенерировать, заполнив их случайными числами из множества {−1; 0; +1} для простоты проверки. Исходные матрицы и результат вычислений вывести в консоль. (До 3 баллов.)_
   
    - Написать и выполнить программу (0,5 балла).
    - Минимизировать количество данных передаваемых каждому процессу (0,5 балла).
    - Минимизировать число вызовов MPI (0,5 балла).
    - Поддержать случай, если L не делится на N (0,5 балла).
    - Засечь время выполнения вычислений на больших K, L и M и разных N. Построить график зависимости времени выполнения T от N. Сделайте выводы (1 балл).
